oxeye - это читалка RSS/Atom потоков, которую я написал для себя на замену закрывшемуся Google Reader'у. Ее главная задача - обеспечить удобство при работе с большим количеством потоков и статей, и справляется с этим она хорошо.

Демо есть [тут] [oxeye]. Но прежде чем вы пойдете его смотреть, хочу описать некоторые неочевидные особенности, отличающих oxeye от других читалок.

* При просмотре потока, статьи в нем упорядочены от самой старой к самой новой. Открывая статью, вы помечаете как прочитанную не только ее, но и все более старые статьи в этом потоке. Избежать такого поведения можно открывая статью с помощью иконки глаза, которая распологается левее ее заголовка. Если вы уже открыли какую-то статью и, не желая того, пометили предыдущие статьи как прочитанные, то можно отменить это действие кликнув на красную кнопку, которая появится в правом верхнем углу страницы.

* Хотя статьи можно читать прямо в oxeye, часто это удобнее делать на том сайте, с которого статья пришла. Чтобы открыть статью на сайте-источнике нужно кликнуть средней кнопкой мыши (или meta/ctrl/shift + клик левой кнопкой) по заголовку статьи или иконке глаза. Обычный левый клик открывает статью в самой читалке.

* Ссылки в сниппете статьи кликабельны, что удобно при чтении, например, потока Hacker News. 

Разумеется, у oxeye есть и другие особенности, но при знакомстве с демкой они будут более очевидны, чем описанные выше. 

Предупрежу, что поскольку я писал oxeye только для себя, ее код не может похвастаться выдающимся качеством, хотя и является, на мой взгляд, более-менее приличным :)

Установка стандартная - ```bundle ; rake db:setup```. Чтобы потоки начали обновляться, необходимо запустить скрипт updater.sh, лежащий в корне проекта.

[oxeye]:http://178.62.172.173
